Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/shell.po
Languages: zh_cn

source: Working with the Shell
zh_cn: 使用 Shell

source: One of the reasons everybody loves Python is the interactive shell. It basically allows you to execute Python commands in real time and immediately get results back. Flask itself does not come with an interactive shell, because it does not require any specific setup upfront, just import your application and start playing around.
zh_cn: 人们喜爱 Python 的原因之一就是它交互式的 shell。它基本上允许你实时地执行 Python 指令并立即获得反馈结果。 Flask 本身并没有附带一个交互式的 shell，因为它并不需要任何具体的前置条件，你只需要导入你的程序就可以愉快地玩耍了。

source: There are however some handy helpers to make playing around in the shell a more pleasant experience. The main issue with interactive console sessions is that you're not triggering a request like a browser does which means that :data:`~flask.g`, :data:`~flask.request` and others are not available. But the code you want to test might depend on them, so what can you do?
zh_cn: 不过依然存在一些便利的辅助工具，它们使得你使用 shell 的体验更加愉快。交互式的控制台中的主要问题是你不能像浏览器一样触发一个请求，即无法使用 :data:`~flask.g`，:data:`~flask.request` 等对象。但假如你写的代码依赖它们来进行调试，那么你应该怎么做呢？

source: This is where some helper functions come in handy. Keep in mind however that these functions are not only there for interactive shell usage, but also for unit testing and other situations that require a faked request context.
zh_cn: 这就是一些辅助函数大展拳脚的场景了。不过请牢记，这些函数不仅适用于交互式 shell 的场景下，还能用于单元测试以及其他需要伪造请求的情况。

source: Generally it's recommended that you read the :doc:`reqcontext` chapter of the documentation first.
zh_cn: 通常情况下建议先阅读 :doc:`reqcontext` 这一章节。

source: Command Line Interface
zh_cn: 命令行接口

source: Starting with Flask 0.11 the recommended way to work with the shell is the ``flask shell`` command which does a lot of this automatically for you. For instance the shell is automatically initialized with a loaded application context.
zh_cn: 自 Flask 0.11 开始，推荐使用 ``flask shell`` 命令来使用 shell ，它能为你自动完成许多工作。比如自动地为你初始化一个 shell 并加载好应用上下文。

source: For more information see :doc:`/cli`.
zh_cn: 更多信息可以查阅 :doc:`/cli`。

source: Creating a Request Context
zh_cn: 创建一个请求上下文

source: The easiest way to create a proper request context from the shell is by using the :attr:`~flask.Flask.test_request_context` method which creates us a :class:`~flask.ctx.RequestContext`:
zh_cn: 在 shell 中创建一个正确的请求上下文最简单的方法就是使用 :attr:`~flask.Flask.test_request_context` 方法，它能为我们创建一个 :class:`~flask.ctx.RequestContext`:

source: Normally you would use the ``with`` statement to make this request object active, but in the shell it's easier to use the :meth:`~flask.ctx.RequestContext.push` and :meth:`~flask.ctx.RequestContext.pop` methods by hand:
zh_cn: 通常来说你会使用 ``with`` 语句来激活请求对象，不过在 shell 中更方便的做法是手动调用 :meth:`~flask.ctx.RequestContext.push` 和 :meth:`~flask.ctx.RequestContext.pop` 方法：

source: From that point onwards you can work with the request object until you call `pop`:
zh_cn: 从这时开始，直到调用 `pop` 之前，你可以使用请求对象：

source: Firing Before/After Request
zh_cn: 触发请求前/后的动作

source: By just creating a request context, you still don't have run the code that is normally run before a request. This might result in your database being unavailable if you are connecting to the database in a before-request callback or the current user not being stored on the :data:`~flask.g` object etc.
zh_cn: 仅仅创建请求上下文还不够，你还没有执行请求前的一般会执行的动作。假如在请求前的钩子中包含了连接数据库的操作，这会导致你的数据库仍不可用，这么做还有可能导致当前用户没有被存储在 :data:`~flask.g` 中等一系列错误。

source: This however can easily be done yourself. Just call :meth:`~flask.Flask.preprocess_request`:
zh_cn: 我们可以很轻松地解决这个问题。只要调用 :meth:`~flask.Flask.preprocess_request` 就可以了：

source: Keep in mind that the :meth:`~flask.Flask.preprocess_request` function might return a response object, in that case just ignore it.
zh_cn: 请记住，:meth:`~flask.Flask.preprocess_request` 函数可能会返回一个响应对象，但在这种情况下，忽略这个返回值就好了。

source: To shutdown a request, you need to trick a bit before the after request functions (triggered by :meth:`~flask.Flask.process_response`) operate on a response object:
zh_cn: 如果要关闭一个请求，你需要在请求后钩子函数（由 :meth:`~flask.Flask.process_response` 触发）作用于响应对象前将它关闭：

source: The functions registered as :meth:`~flask.Flask.teardown_request` are automatically called when the context is popped. So this is the perfect place to automatically tear down resources that were needed by the request context (such as database connections).
zh_cn: 注册为 :meth:`~flask.Flask.teardown_request` 的函数会在请求上下文弹出后自动执行。所以，在这里释放之前由请求上下文申请的资源（比如数据库连接）就相当合适了。

source: Further Improving the Shell Experience
zh_cn: 提升 Shell 使用体验

source: If you like the idea of experimenting in a shell, create yourself a module with stuff you want to star import into your interactive session. There you could also define some more helper methods for common things such as initializing the database, dropping tables etc.
zh_cn: 如果你喜欢使用 shell 的感觉，你还可以为你自己创建一个包含你想要全部导入内容的模块。你可以在那里定义一些操纵常见资源的辅助方法，比如初始化数据库，删除表等等。

source: Just put them into a module (like `shelltools`) and import from there:
zh_cn: 你只需将它们放入一个模块（比如 `shelltools`）并将其导入即可：
